[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
(김금) 깍두기 볶음밥은 테이크 아웃
아, 박 교수님 넘사벽이셨네
그나저나
회식비 계산한 거
정 교수님이 알면
엄청 실망하실 텐데
교수님?
교수님!
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
(점순) 엄마, 엄마!
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[월패드 버튼음]
[김금이 탁 가방을 던진다]
[초조한 한숨]
[월패드 버튼음]
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(젊은 옥남) 점순아, 너 이게 무슨
(점순) 죽어가고 있길래 데려왔어
[옅은 한숨]
(김금) 교수님!
[난감한 한숨]
아, 씨...
교수님
정이현 교수님!
[아련한 음악]
[이현의 옅은 숨소리]
점순아...
[놀라는 탄성]
미안하다
아비 없이 자라게 해서
[젊은 옥남이 울먹인다]
서방님
[울컥하는 신음]
[옅은 코 고는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 탄성]
[이현이 쿵 벽장에 부딪힌다]
(이현) 아!
[이현의 고통스러운 신음]
[힘겨운 탄성]
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[이현의 힘겨운 신음]
꿈인 건가?
[깊은 한숨]
어제 술을 너무 많이 마셨어
[어이없는 탄성]
호랑이한테 업혀 오는 꿈도 꾸고
[방귀 소리]
[옅은 코웃음]
방귀 뀌었네?
[가벼운 음악]
[이현이 킁킁 냄새 맡는다]
[이현의 고통스러운 탄성]
아니, 꿈인데 무슨 냄새까지
[차분한 음악]
(이현) 냉철한 이성과
논리의 화신인 나 정이현
눈앞에서 이성이 설명하지 못하는
현상이 일어나고 있다
[뿅 나타나는 효과음]
맥가이버 할아버지는 늘 말씀하셨지
[폴더 돌아가는 효과음]
그럴 때는
일단 나중에 생각하라고
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[힘겨운 신음]
[이현의 힘겨운 신음]
[잔잔한 음악]
벌써 가셨나?
[문 열리는 소리]
(김금) 어?
교수님
교수님!
[이현의 힘겨운 신음]
아이...
언제 들어오신 거예요?
[이현의 힘겨운 신음]
(이현) 왜?
제가 얼마나 걱정했는지 아세요?
공원에 와 보니까
재킷만 남겨두고 갑자기 사라지셔서
(김금) 집에도 안 계시고
대체 어디 계셨던 거예요?
몰라, 집에 잘 왔잖아
혹시 사고를 당하신 건 아닌가
(김금) 아니면 납치를
당하신 건 아닌가 걱정돼서
밤새도록 동네방네 찾아다니고
조금 전까지도
이 앞 지구대에 있었다고요!
아, 미안해
엉뚱한 데서 자다가 왔나 봐
폰도 없으시지
지갑도 저한테 맡겨서 돈도 없으시지
어, 어, 미안, 미안
얼른 가서 자
(이현) 찾느라 잠도 못 잤겠네
[이현의 힘겨운 신음]
(김금) 밤에 술 드시고 밖에서 자면
- 저체온증으로
- 아우, 1절만 혀!
내가 어린애도 아니고!
- 지금 어린애라서 제가...
- (이현) 씁!
[작은 목소리로] 가
[김금의 깊은 한숨]
(김금) 쉬세요
[힘겨운 신음]
아, 저 자식은 가끔
부모처럼 군단 말이야
[이현의 힘겨운 신음]
[피곤한 신음]
(김금) [작은 목소리로] 다행이네, 그래도
[옅은 코 고는 소리]
[코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
[비둘기 조는 소리]
(노숙자) 아따
아웃도어룩의 새바람이여?
그려
나가 수색 쪼까 할라니까
푹들 주무쇼이
뭐여, 이것이 웬 떡이여?
[띵 울리는 효과음]
[비둘기들의 울음소리]
[구 선생이 컥 하고 숨이 넘어간다]
[띵 소리 효과음]
[노숙자의 비명]
[비둘기들이 푸드덕 날아간다]
[구 선생의 피곤한 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[놀라는 탄성]
(구 선생) 잉?
[화면 확대 효과음]
[놀란 숨소리]
[가벼운 음악]
[화면 확대 효과음]
시방 뻥이쥬?
[익살스러운 음악]
아, 이짝이여, 이짝!
서울 가려면 이짝으로 타야 뎌
(박 신선) 여 아니여?
아, 거 아녀
박 신선은 기차도 난생 처음이람서
평소에도 못 서던
앞장을 다 서려고 햐?
아, 나가 비둘기호를
몇 번을 타봤는데 길도 모르것소?
배둘기가 아니잖여
기찻길은 다 같은 기찻길이지!
(구 선생) 그 우를 지나가는 게
케이트냐, 어?
비둘기냐의 문제일 뿐이지!
박 신선은 말이여
의심을 품기 전에 좀
공부를 좀 혀, 공부를!
(박 신선) 엥?
이게 뭐여, 서울 공기가
(구 선생) 아, 왜 인났어
한참 새벽이여, 더 자
♪ 잘 자라 우리 박 신선 ♪
[초시계 바늘 움직이는 소리]
[밝은 음악]
(김금) 아! 선녀님이랑 약속 있는데, 씨
[김금의 힘 쓰는 신음]
[김금의 옅은 비명]
뭐 그리 궁금한 게 많은 게냐
그래, 사실 좋은 일이 있단다
(젊은 옥남) 비밀인데
기다린다던 그분 말이다
꿈결에 우리 점순이를
기억해줬지 뭐냐?
어서 나도 기억해 주셨으면
(김금) 선녀님
(젊은 옥남) 금이 선생
(김금) 죄송해요, 제가 많이 늦었죠?
(젊은 옥남) 괜찮소
이 아이들과 이야기하느라
시간 가는 줄 몰랐다오
(김금) 아...
어? 제가 사드린 옷 입으셨네요?
[잔잔한 음악]
그렇소
노닐러 나가는데
예쁜 새 옷이 입고 싶어서
잘하셨어요
(김금) 잠옷으로 사드린 거였는데
외출복으로 입으시다니
좀 더 좋은 옷으로
사드릴 걸 그랬나?
커피랑 삶은 달걀을 좀 싸봤다오
커피엔 역시 삶은 달걀이죠
노른자 먹다 목 탁 막혔을 때
커피 한 모금
(김금) 그럼 간식도 있겠다
활동사진 보러 떠나볼까요?
(박 신선) 아유, 좋다
[구 선생의 헛기침]
[가벼운 음악]
아유, 구 선생 덕에
이렇게 목포를 다와 보네?
까닥했으면 곧장 그냥
서울로 갔을 것 아녀, 쯧
[머쓱한 헛기침]
아니, 밤새 배둘기 12마리를
덮고 자는 호강을 해보겠어, 응?
새벽에 쓰봉이 다 젖도록 그냥
이슬 처맞고는 내가 오줌 지린 줄
착각을 해보겄어, 응, 쯧
[오 선녀가 박 신선을 툭툭 친다]
구 선생 덕에 추억이
한가득, 만 가득이여
밥 먹었으니께
얼른 다시 케이트 타고 서울 가자고
(사장) 으메, 으메, 지송해유
식사를 맛있게들 하셨지라?
지 혼자 밥하고 나르고
다 할랑게 잘 안 돼부네
연포탕이랑 낙지비빔밥 3개니께
6만 6천 원 내셔
(구 선생) 잉
[익살스러운 효과음]
응?
[흥미로운 음악]
연극은
아, 얼른 공금에서 밥값 내유
어, 이게 아닌디?
[박 신선의 한숨]
[경쾌한 음악]
[구 선생의 기겁하는 탄성]
(사장) 뭐해유, 시방!
아줌마는 이거 물 찌끄려 씻고
명이랑 나왔으니께 무친 거 내오셔
거 아재들은 연포탕에
낙지 안 넣고 뭐헌다요!
참말로!
[사장이 카트를 쿵 친다]
(박 신선) 야...
이씨!
[구 선생의 비명]
북두성군님, 남두성군님
나 좀 살려줘유!
[박 신선이 울먹인다]
(오 선녀) 으이구, 참말로
(구 선생) 오메, 해냈구먼
역시 오 선녀여
아, 뭐, 뭔 놈의 세발낙지가
발이 이렇게 많댜
[익살스러운 음악]
내가 본 것만 해도 8개여, 8개
5개가 더 달렸다니께?
아, 거, 요즘 유전자 변형인지
뭔지가가 문제인지 몰라유?
그럼 우리가 아까 참에도
괴물 낙지를 먹은 겨?
모질라서 괴물이여, 넘쳐서 괴물인디
몇 가닥 더 먹으면 좋지!
잉, 그려, 그 말이 맞네, 맞아
(박 신선) 이야!
구 선생 덕에 진짜 호강한다니께
[박 신선이 짝짝 박수친다]
봐, 어?
구 선생 아니었으면
우리가 노동의 참맛을 알았것어?
아까 그, 뭐여
유전자 변형을 느껴봤것어?
구 선생, 전에 없었던
너무 값진 시간들이여
구 선생, 참으로 고마워, 땡큐여
일들 안 하지라!
(사장) 으메, 답답하네!
(박 신선) 아, 이거 어디다 뒀냐, 어?
[박 신선이 달그락 그릇을 정리한다]
선녀님
여기서 잠깐만 기다리고 계세요
[영화 소리]
[놀라며] 도망가시오
자고 있을 때가 아니오
곧 킹콩이 오...
[영화 속 비명]
- (젊은 옥남) 아니다
- (늙은 옥남) 어서 내려놔라!
무고한 사람이란 말이다!
[김금의 헛기침]
[김금이 젊은 옥남에게 귓속말한다]
(늙은 옥남) 아...
(젊은 옥남) 어?
(늙은 옥남) 어, 킹콩이, 킹콩이...
[늙은 옥남이 흐느낀다]
[가벼운 음악]
아, 킹콩이...
[늙은 옥남이 흐느낀다]
[김금과 젊은 옥남이 흐느낀다]
[영화 음악 소리]
[이현의 옅은 숨소리]
[한숨]
[꿀꺽꿀꺽 물을 마신다]
[시원한 탄성]
아, 둘이 진짜 영화 보러 간 건가?
[대금 연주 소리]
(직원1) 안녕히 가세요
안녕히 가세요
[젊은 옥남의 옅은 한숨]
(김금) 좀 잔잔한 영화를
볼 걸 그랬나 봐요
(젊은 옥남) 아니라오
그런데 마지막에 마천루에서
킹콩이 떨어질 때는
가슴이 몹시 아팠다오
(김금) 그러게요
다음에는 즐거운 영화
보러 가요, 선녀님
(젊은 옥남) 그러시오
- (관객1) 저기 보여?
- (관객2) 어?
[익살스러운 효과음]
[웃으며] 야, 야, 너무 티 나게 보지 마
(관객1) 머리에 꽃 꽂았어
(김금) 안녕하세요
(직원2) 어서 오세요
(김금) 이거 주세요
[반짝이는 효과음]
(직원2) 4,500원입니다
아들이 어머니한테
선물로 드리는 건가?
(김금) 여기 있습니다
(직원2) 네, 잠시만요
여기요
(김금) 선녀님
이거 제 머리에 꽂아주세요
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[띵 울리는 효과음]
(직원2) 어, 할머니
할머니는 어디 가셨지?
(김금) 선녀님
잠깐 저 화장실 좀 다녀올게요
여기 그대로 계셔야 돼요
아우...
[여자의 이상한 웃음]
5공 때 우리 아버지가
장관을 지냈어
(여자) 6.25 때 총 맞아 별 달고
그 길로 아들 셋을 내리 낳았는데
내가 딸이라고
나를 구박하고 내쳐서
나, XX여고 나온 여자야
[여자의 한숨]
나라가 이 모양, 이 꼴이니까
중공군들이 막 밀고 내려오는 거지
[익살스러운 효과음]
XX 그렇다고
트럼프 만나서
FTA 협상하는 것도 아니고, 응?
모택동이가 장개석을
무찌르면서 이렇게 말했어!
'보물을 싹 다 그리
후려쳐 가면 어떡해!'
'옥배추 내놔!'
(김금) 선녀님!
[익살스러운 효과음]
(여자) 염병, 우리 큰오빠가
베트콩한테 잡혀서
다리 한 짝이 날아갔는데
그 잘린 다리가 둥둥 떠 댕기는 거야
쏭바 강에 시뻘건 피를 뿜으면서
덕구 오빠
[여자의 울음]
(김금) 아, 많이 기다리셨어요?
큰일 본 건 아닌데
화장실이 멀어서요
안녕하세요
그런데 누구세요, 이분은?
아, 그게...
(늙은 옥남) 부친이 6.25 때 참전한
장관님의 고명딸이라우
[익살스러운 음악]
(김금) 아!
[여자의 어색한 웃음]
(늙은 옥남) 쏭바 강에
덕구 오라버니의 신체 일부가
남겨져 있었다네?
[여자의 어색한 웃음]
(여자) 나랑 결혼하자고
살살 꼬셔서
물레방앗간에 데려갈 때는 언제고
아따, 그놈이
컥, 내 아가리를 벌리고
양잿물을 쑤셔 넣고
그 길로 나를 태화강에 내다버렸지
오, 울산에 있는 그 태화강이요?
(김금) 저 지난주에 갔었어요
정원박람회 있었거든요
뭐야, 이것들은?
(여자) 아...
아니, 세트로 미친 거야, 뭐야
아유, 참
(김금) 그냥 가시네요?
(젊은 옥남) 소선은 말도 못 했는데
선녀님
우리 커피 마시러 가요
[잔잔한 음악]
좋소
(김금) 선녀님, 그 게임 알아요?
남들이 절대 안 해본걸
말하는 사람이 이기는 게임
그런데 말하는 사람은
그걸 해본 적이 있어야 돼요
어, 이를 테면
'나는 푸세식 화장실에
빠진 적이 있다'
아, 저 어렸을 때
동네 할아버지댁 뒷간에 갔다가
빠졌었거든요
[김금의 옅은 웃음]
진짜 죽을 뻔했어요
없죠, 선녀님은?
소선은 699년을 살았소
그중 뒷간에 빠진 것은 약 20회
[김금이 콜록 기침한다]
아직 점순이는 간혹 빠지곤 한다오
(젊은 옥남) 반대로 해보는 것이
어떻겠소?
나도 똑같다 놀이
[차분한 음악]
우연히 내놓은 이야기가
소선과 금이 선생 모두에게
가장 가깝게 해당되는 내용이면
이기는 거요
좋아요, 저 먼저 해도 되죠?
(김금) 음, 저는 하루에 6시간 자요
소선은 5시간도 안 잔다오
[멋쩍은 웃음]
(젊은 옥남) 음, 무얼한다?
아, 그래, 소선은 하루 세 끼를 먹소
아, 선녀님 어쩌죠?
저 요새 아침을 거의 안 먹어요
이런, 아침은 꼭 먹어야 하오
그래야 머리가 맑아지는 법이오
아, 네
(김금) 제 차례죠?
음...
저는 동물들의 이야기를 알아들어요
[차분한 음악-계속]
동물들의 이야기라?
아까 학교 커피트럭에서
선녀님이 식물들이랑
이야기 나누시는 거 봤어요
선녀님은 어떻게 식물들이랑
대화하시게 된 거예요?
잘 모르겠소
(젊은 옥남) 이미 선계에 있었을 때부터
할 수 있었던 거라
잘 기억이 나지 않는다오
금이 선생은 어쩌다
동물들의 이야기를 듣게 되었소?
아, 그게
그동안 아무에게도
말하지 않았던 건데
어렸을 때
가끔 날아가는 새들의 이야기를
알아듣곤 했었어요
(새1) 아, 잠도 모자라 죽겠는데
오늘도 꼭두새벽에 일어났잖아
일찍 일어나는 새가 벌레 잡는다고
엄마가 하도 잔소리를 해서
(새2) 아, 완전 짜쳐
아, 도대체 누구냐?
엄마들한테 그런 소리 한 사람
(새1) 아, 몰라 대치마을 학원 설명회
갔다 와서는 맨날 그 소리야
[소 울음소리]
(소) 아주메, 저 장가 좀 보내줘유!
지 색시는 어디에 있는 거래유?
[어린 김금이 웃는다]
(개미1) 너희 허니버터 과자
배달해 봤어?
(개미2) 그거 웃돈 줘도
못 구한다던데?
(개미1) 어, 길이 막혔다
(개미2) 오, 어떡해, 어떡해
- (개미1) 고마워, 인간
- (개미2) 땡큐
사람들한테 말하면 환청이라고 하거나
대개는 미친 사람 취급해서
어느 순간부터 비밀처럼 돼 버렸어요
(젊은 옥남) 역시 이 자도 선인이구나
아직 완전하지는 않지만
제대로 선도를 수행하면
그 기운이 짙어질 터
아, 말하고 나니까 속이 후련하네요
왜 그렇게 바라보세요?
(김금) 역시 미친놈이라고
생각하시는 건가?
(젊은 옥남) 그대는 아주 고귀한 존재요
[잔잔한 음악]
혼탁한 세상의 안개에 가려
희미하지만 진실되고 선한 품성은
빛을 잃지 않는 법
아, 아니에요, 제가 무슨
(김금) 저 실험실에서도
실수투성이에다가
여자한테 인기도 없고
아, 그 이야기는 하지 말 걸 그랬나
어쨌든 점순이도
저한테 궁상맞다 그러고
하지만
선녀님은 특별한 분이신 것 같아요
세상에 특별하지 않는 존재는 없다오
[옅은 웃음]
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
(이현) 오늘은 철인 3종 연습 안 해?
(함숙) 어, 왜?
웬일이래
어제 술 마셨어?
응, 회식
(이현) 응? 우리도 어제 회식했었는데
아, 속 쓰려
(이현) 나도인데
나가서 해장할래?
뭐 먹을 건데?
설렁탕 아니면 해장국?
해장국 콜
[이현의 흡족한 신음]
[함숙의 시원한 탄성]
[한숨]
야누스 같은 너의 모습이 난 참 좋아
(이현) 주간과 주말의 패션을
이렇게 명확히 구분하는 건
너의 철학인 거니?
야, 밥 먹는데 건드리지 말고
그냥 처먹어라
넌 이 집 참 좋아하더라
너 해장국집 와서
선지는 왜 안 먹는데?
단단하게 생겨가지고 힘없이 부서지는
그 나약함이 너무 싫다, 난
뭐래니, 시 쓰냐?
(함숙) 하여간 까탈하고는
누가 데려갈지 심히 걱정된다
[시원한 탄성]
[이현이 뚝배기를 쿵 내려놓는다]
너한테는 안 가니까 걱정하지 마라
(함숙) 아, 뜨거워!
넌 어째 뜨거운 건 또 잘 먹네
내가 좀 남자답지
뜨거운 거 잘 먹는 거랑
남자다운 거랑 뭔 상관이래?
(이현) 하긴
'도련님의 비밀 창호지'에
마당쇠가 있는데
나 같은 남자는 남자도 아니지
불후의 명작이다, 건드리지 마라
(함숙) 그리고 나
거기서 도련님 좋아하거든?
헐
야, 도련님은 마당쇠 좋아하지 않냐?
도련님 성향이 확실하던데
(이현) 너 도련님 같은 타입 좋아하면
짝사랑밖에 안 돼
남이사 짝사랑을 하든 말든
모태솔로 주제에
사랑에 대해서 뭘 안다고
뻔하지
(이현) 도련님은 같은 남자를 좋아하는데
여자인 네가 도련님을 좋아한들
그게 가능성이 있겠냐고
야, 도련님이 언년이를 좋아하면
나랑 뭐 가능성이 있는 거냐?
(함숙) 어차피 허구의 인물일 뿐인데
어떨 때 보면 이 새끼가 그 머리로
어떻게 교수가 됐나 싶다니까?
[이현이 젓가락을 탁 내려놓는다]
여기서 머리 얘기가 왜 나오는 건데?
(이현) 그리고 내 머리
피곤할 정도로 좋거든?
좀 잊고 지내고 싶어도
잊어버리지가 않을 정도로
기억력 좋은 게 나라고
알지도 못하면서
[가벼운 음악]
(함숙) 뭐냐, 김김이?
머리에 꽃 달았네
[옅은 한숨]
[도어 록 버튼음]
[수상한 음악]
[도어 록 오류음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[익살스러운 효과음]
(김금 모) 금이야!
교수님?
아무도 없구먼
토요일에 다 어디 갔댜
[김금 모의 힘쓰는 신음]
[김금 모의 한숨]
[가벼운 음악]
아이고, 냉장고가
텅 비었네, 텅 비었어
아니, 뭔 놈의 냉장고가
칸막이가 없댜?
남자 둘이 사니께
이렇게 살림에 구멍이 나는구먼
그래도 널찍하니
장들 보관하긴 좋겠구먼
[이현의 개운한 탄성]
(이현) 어째 밖에서 볼 때마다
해장국이네
(함숙) 그래도 속 좀 풀렸다
아깐 정말
(이현) 아, 나도 살겠다
그나저나 이 교수
월요일에 연구실에 들러도 돼?
진료 있어
근데 12시 이전은 괜찮을지도
12시?
아, 시간이 너무 짧겠네
음, 생각해 보니까
1시까지도 괜찮네
착각했었네, 내가
(이현) 오케이
그럼 12시에 갈게
내가 샌드위치 사갈게
(함숙) 그러든가
[수상한 음악]
교수님, 오셨어요?
아, 깜짝이야
(이현) 어, 어머님
[김금 모의 웃음]
[이현의 웃음]
근처에 결혼식이 있어
반찬 좀 가지고 왔네요
아, 네
김김이가...
(이현) 아니, 금이가 지금
외출 중이죠?
안 그래도 전화를 했어유
좀 고단해서
금이 방에서 좀 쉬고 있었네유
아, 저, 어머님 그나저나
말씀 편하게 하셔도 돼요
저 편한데요?
서울에 왔으면 서울 말을 써야지요
(김금 모) 하나도 불편하지 않아요
아, 네...
[도어 록 버튼음]
(이현) 응?
[문 열리는 소리]
(김금 모) [박수 치며] 오메
우덜 금인가 보네?
(김금) 어머니!
[김금과 김금 모의 웃음]
- 안 힘들었어요?
- (김금 모) 아유!
아이고
나 아까 너랑 진짜 비슷한 애가
꽃 꽂고 가는 거 봤다?
(김금) 어?
혹시 이거 아니에요?
쩝, 뭐 그런 거 같기도 하고
교수님, 그거 저예요
아까 선녀님이랑 영화 봤거든요
(김금) 고전 영화 상영하길래
33년 작 '킹콩'을 봤는데
CG가 조금 유치하긴 했어도
감정선은 괜찮...
여중생이냐?
맞춰서 핀까지 꽂고?
(김금) 네?
[옅은 웃음]
재밌다, 여중생
어머니는 주무시고 가시겠지?
시간이 늦어서
괜찮으시죠, 교수님?
(이현) 괜찮지, 뭐
[이현의 피곤한 탄성]
근데 내일도?
[달그락거리는 소리]
(김금 모) 으미, 환장혀!
뭐야?
[익살스러운 음악]
[이현이 킁킁 냄새를 맡는다]
아, 뭐야, 이거?
이게 무슨 냄새야?
(김금) 어머니, 무슨 일
[김금과 이현의 괴로운 신음]
이게 다 뭐예요?
아니 대체 냉장고에
무슨 짓을 한 거여!
아, 1년 365일 그냥
(김금 모) 고생고생 농사한
이 귀한 음식들을
다 못 먹게 생겨부렸네
(이현) 아니...
아니, 이게 무슨
아, 아니, 내가 제일 아끼는 옷인데
교수님, 대체 왜 그런 거예유?
아니, 노망날 나이도 아니면서
왜 냉장고에다 옷을 다 걸고
몸 푼 산모 눕는 아랫목 마냥
여기를 뜨뜻하게 해놨었냔 말이어유
(이현) 아...
아, 이게 무슨...
(김금) 엄마
이거 냉장고 아니고 옷장이야
냄새 빼고 옷도 다려주는 옷장
아, 죄송해요
미리 말씀드려야 했는데
시상에!
이것이 다림질을 해 주는 옷장이라고?
반찬이 별로 없구먼유
(김금 모) 원래는 청국장도
보글보글 끓이고
시래기도 들기름으로
들들 볶고 하려 그랬는디
(이현) 음, 충분히 맛있는데요?
지가 저 옷장은
며칠간 있으면서 잘 청소를 할게유
- 네?
- (김금 모) 응
[띵 울리는 효과음]
아니, 그러실 필요는 없을 거...
아니어유!
보니께 저 들기름도 좀 샜고
들깻가루도 좀 후질러진 게
(김금 모) 영 맴이 개볍지가 않구먼유
원래 지 별명이 '최책임'이어유
원체 책임을 잘 져유
(김금) 엄마, 제가 도울게요
엄마가 '최책임'이면
저는 '김도움'이니까
으메, 내 새끼
[김금의 웃음]
[김금 모와 김금의 웃음]
[깊은 한숨]
(오 선녀) 이제 우리 떠나유
그동안 고마웠슈
뭐 꼴랑 이틀 보냈는데
겁나게 서운하네
몸 건강히 잘들 가셔유
[가벼운 음악]
(사장) 뭐 볼일이 남았어유?
아니, 그것이 우덜...
뭐요?
그러니께 그것이
(오 선녀) 워째 우리 품삯에 관해서는
일절 말씀이 없으시대유?
예?
품삯?
그저께 일한 것은 우덜 밥값이고
(오 선녀) 어제께 죙일 다리가
부르트도록 일한 것은
우덜 품삯으로 쳐주셔야 하는 것이
이치가 아닌가 해서유
시방 뭐라고라?
어제 그제 아재, 아짐이 먹었던
낙지가 몇 마리인디
(사장) 뭔 놈의 품삯!
하도 근천스레 생겨싸서
밥 먹여 거뒀더니 품삯?
(박 신선) 아니, 그, 괴물 낙지를 가지고
뭘 그렇게 생색을 다 낸대유?
괴물 낙지?
세발낙지가 발이
저 지랄로다가 많은디
그것이 괴물 아니고 뭐여유, 응?
(박 신선) 우덜이 순사한테 그냥
콱 고발 조치를 취하려다가
그냥 둔 것이어유, 왜?
왜냐고 묻잖아유?
때론 괴물낙지를 팔아가면서도
먹고살아야 할 그...
연유가 있을 것이다!
생각하고 말이어유!
(구 선생) 응!
순사? 지금이 일제강점기여?
그라고 그 세발이 그 세발이여?
[띠띠 소리 효과음]
(사장) '가늘 세' 자 써서!
다리가 가는 낙자 아니어라!
[익살스러운 효과음]
으메, 연통 터져부네잉!
[경쾌한 음악]
(박 신선) 가유, 가
(사장) 가랑께!
다시 내 눈앞에 띄어불면
그땐 눈구녕을 확 쑤셔갖고
먹물을 쭉 뽑아먹어불랑게!
음시, 염병하네!
[남학생1의 웃음]
(남학생1) 요새 커피 마시러
핫한 동네 갈 필요가 없는 것 같아
학교 커피가 제일 맛있다니까
(남학생2) 그런데 그 할머니가
선녀라 그러는 게 너무 마음이 아파
(남학생1) 원래 치매 오면
좀 그렇지 않아?
옛날 기억이 더 선명해진다며
어렸을 때
'선녀와 나무꾼' 얘기를 좋아하셨나 보지
(남학생2) 아, 우리 할머니도
돌아가시 전 몇 달 동안
'내가 부여의 공주다' 그러셨어
(남학생1) 맛있는 거 먹을 땐
슬픈 얘기 하지 말자
[이현의 깊은 한숨]
(늙은 옥남) 어서옵쇼, 뭐 드실라우?
(남학생3) 어, '참아' 하나
'사눈' 하나요
(늙은 옥남) 응?
그게 다 무엇이오?
(남학생4) '참새의 아침식사'랑
'사슴의 눈물'이요
요즘 할머니 커피가 완전 인기라
친구들이 줄여서 부르거든요
[늙은 옥남의 웃음]
(늙은 옥남) 학생 아기들이라
참 재미지게 사는구려
[카메라 셔터음]
[남학생들의 웃음]
아, 그렇담 '안공'은 드셔보셨수?
열공할 때는 '안공'이 최고일 거요
(남학생3) '안공'?
[남학생4의 옅은 웃음]
아, '안 돼요, 공주님'이요?
오늘 마셔볼게요
열공은 안 할 거지만
[남학생들의 웃음]
뭐 이렇게 손님이 많아?
(여학생1) [놀라며] 야, 정이현 교수님
- (여학생2) 어디, 어디?
- (여학생1) 2시 방향
(여학생2) 어우, 웬일이니?
[뛰어가는 발소리]
(여학생1) 안녕하세요, 교수님!
[여학생1의 웃음]
(이현) 어?
- (여학생1) 여기 웬일이세요?
- (이현) 아, 네
(여학생1) 교수님은 여기
어떻게 아셨어요?
교수님 연구실에서
더 가까운 커피 전문점 있지 않아요?
- (이현) 아, 저...
- (여학생1) 여기 완전 맛있죠?
교수님, 저희 커피 한 잔 사주세요
- 네?
- (이현) 아니, 제가 수...
- (함께) 감사합니다
- (남학생4) 안녕히 계세요
[여학생1의 옅은 웃음]
(이현) 아, 예, 커피 두 잔 주세요
(여학생1) 교수님 제 친구도 있어요
세 잔이요, '안 돼요, 공주님'으로
- (젊은 옥남) 몸은 좀 괜찮으시오?
- (이현) 네?
[반짝이는 효과음]
[이현의 놀라는 신음]
뭐, 괜찮아요
다행이오, 걱정했는데
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
[마우스 클릭음]
[호랑이가 으르렁거린다]
(이현) 그럼 그날
진짜로 그때 그 호랑이 집이
- 저기, 그날...
- (여학생2) 할머니
친구들이 할머니가 선녀라고 그러던데
그 말이 사실이에요?
소인은 선녀가
[여학생들의 웃음]
(여학생1) 야
(이현) 저기 잠깐 저 좀 봐요
(젊은 옥남) 무슨 일로
갑자기 저를 부르셨는지
앞으로 선녀니 뭐니 그런 소리
사람들한테 하지 말았으면 좋겠어요
[차분한 음악]
어째서요?
사람들은 그런 소리 들으면
노망 난 할머니라고 수군댄단 말이에요
선녀를 선녀라고 하는데
(젊은 옥남) 수군대는 사람들이
있다 한들 무슨 상관이오?
(이현) 아무튼
그러지 않겠다고 약속해요
그대는
내가 선녀라는 걸 믿지 않소?
[한숨]
(남학생5) 할머니!
여기 커피 주문 좀 받아주세요
[이현의 헛기침]
알겠소
내 서방님 말씀대로 하리다
[익살스러운 효과음]
'서방님'?
내가?
[익살스러운 효과음]
왜?
[반짝이는 효과음]
(여학생2) 선녀 할머니
무슨 일 있으세요?
아, 아니요, 아무 일도 없소
(늙은 옥남) 그리고
소인은 선녀가 아니라오
농이었다오, 농
(여학생2) 아, 그러시구나
에이, 저희는 진짜
선녀이신 줄 알았잖아요
(여학생1) 네
[여학생1의 웃음]
[의미심장한 음악]
(왕초 선녀) 지금
자운선녀가 세상을 떠났다
자운이 모시던 신이 사람들의
기억에서 잊혀 소멸됐기 때문이다
앞으로 신들과 선인들
선녀들은 계속 잊힐 것이다
그리고 우리 중 한 명은
이 세상에 남은 마지막 선녀가
될지도 모르지
[잔잔한 음악]
(구 선생) 탐랑성
(젊은 옥남) 구 선생
(구 선생) 무슨 고민 있는가?
표정이 영 좋지 않구먼?
모르겠습니다
왜인지 슬픈 생각이 듭니다
언젠가는 잊혀 없어지는 것이
당연한데도
인간 세상에서 살다 보니
이런저런 미련이 생깁니다
(젊은 옥남) 이상하지요?
아마 이곳에 너무 오래 있어서
이들의 감정에 동화되었나 봅니다
괜찮소
하늘나라 사람이어도
감정이 없는 건 아니지 않소
[구 선생의 옅은 웃음]
[구 선생의 한숨]
(점순) 감정은 덧없다
[빗소리]
왜냐하면
강물처럼 흘러가니까
[몽환적인 음악]
불어오는 바람처럼
처마를 적시는 빗물처럼
몰아치는 폭풍처럼
그를 향한 내 마음도
[키보드 조작음]
씁, '폭풍의 도끼질'?
[웃으며] 좋은데?
아, 차기작 제목으로 괜찮은데
(봉대) 뭐하냐?
[음악이 뚝 멈춘다]
(점순) 아! 아, 깜짝이야
(봉대) 뭐 혀, 소설 쓰니, 소설 써?
(점순) 아, 정말 사장님!
저 정말 오랜만에 겨우 쓰고 있는데
이렇게 흐름 깨시면 어떡해요!
어우, 미안하구나
아, 나는 그저 그 많던 초콜릿들이 다
어디로 갔나 궁금해서
물어보러 온 것뿐인데
(봉대) 내가 아는
벨기에 사는 신선이 선물한 거라
[가벼운 음악]
너무너무 아끼느라 못 먹고 있었는데
이걸 몰래 까처먹은 인간인지 짐승인지
잡히면 가만두지 않을 작정이거든
- 사장님, 그게
- (봉대) 이거 다 술 들어간 건데
너 술 먹으면 호랑이 되지 않니?
씁, 내 정보원에 의하면
금요일 밤에 호랑이 한 마리가
이 근처에서
어슬렁거리는 걸 봤다던데?
그게 저라고요?
[점순과 봉대의 웃음]
내 정보원에 의하면
(봉대) 그 호랑이가 등 뒤에
누군가를 태우고 가더라던데?
아, 아, 맞다!
금요일 밤에 그분이 왔었어요
어딜, 여기?
네, 씁, 제가 직접 모시고 온 셈인데
엄마 말로는 저를 알아보신 것 같대요
그래?
(점순) 저, 고기 많이 먹으면
호랑이로 변하는데
제가 호랑이로 있는 게
기억 찾는 데 도움이 될까요?
[익살스러운 음악]
[어이없는 웃음]
그래서 내가 나무에 붙여놨던
치킨 쿠폰 8장 네가 떼어간 거냐?
(점순) 예?
그것이 효심이든
단순한 식탐이든 간에
여기서는 호랑이 되면
동물원 신세니까 그냥 인간으로 살아
(봉대) 그리고
[봉대가 노트북을 탁 친다]
정이현 교수가
스스로 기억을 찾을 때까지
억지로 끼어들면 안 된다
그건 선인들이 절대 어겨서는
안 되는 법도야
네...
- 알아들었으면 얼른 쿠폰 내놓고
- 네?
- (점순) 네...
- (봉대) 응
남의 것 주면서 뭘 이렇게 아쉬워해
[익살스러운 효과음]
[박 신선의 한숨]
(박 신선) 아니, 무슨 사람 입에서
그런 기괴한 욕지기가 다 나온디야?
(오 선녀) 살다살다 눈깔의 검은동자를
먹물에 빗대는 인간은 나 처음이여
(구 선생) 낙지 먹물만
노상 접하다 보니께
[기차 경적음]
시상 검은 건
다 그 지랄로다 보이는 거여
아휴, 그나저나 이제 어쩐디야?
아직 다리는 성하니께
그냥 이대로 쭉 걸어가유
잉, 어디로?
선 선녀한테로?
(박 신선) 아이고, 선 선녀도
우리맹키로 고생하는 게 아닌가 몰러
우리야 꼴랑 며칠 이거 고생하는디도
맥이 쑥 풀리고 심장이 후덜거리는디
선 선녀는 점순이랑
점돌이까지 데리고, 아이고, 쯧
어디서 괄시나 받고 있는지
아닌가 모르겠네, 쯧
아, 그러고 보니께
점순이 육포가 좀 남았는가?
[가벼운 음악]
(구 선생) 아, 며칠 낙지 맛을 봤더니
지남철맹키로 고기가 땡기는구먼?
아, 대관절로다가
빤스가 몇 박스면
가방이 이 덩치가 된디야?
먹어야 할 것도 있어야 할 거 아녀?
(구 선생) 어쨌든 난 모르는 일이니께
이놈의 가방은
박 신선 머리 위든 등짝에 지든지 혀
어떤 순간에도 말이여
내 힘을 사용할 생각을 말어!
하이고, 참, 이야
(박 신선) 아니, 그동안 내내
내 보따리를 외면해 와 놓고서는
이제 와서 입이 구저 죽겠으니께
육포를 떠올리는 겨?
어디 양심을
저기 낙지 빨판에 붙여놓고 왔는가, 쯧
아유, 언제 뒤진디야!
언제 뒤져!
잉?
아, 그게 뭔 해괴한 소리래유?
나 말이여
임자들을 고난에 빠트리고
기차 삯도 없으면서
이 순간에도 육포를 떠올리고 있으니
신선 체면은 단 1도 없는 거 아니여
아유, 내 말 나온 김에
오늘 그냥 확 뒤져야겄어!
아, 뭐 우리가 지금
맴대로 뒈질 수 있기나 혀, 쯧!
일단 허기부터 달래자고
(구 선생) 아유
나는 굳이 안 먹어도 되는디
[구 선생의 웃음]
[노크 소리]
네
교수님 저 왔어요
어, 왔어?
(함숙) 이번엔 카메라 옷 아니네?
(경술) 싫어하시잖아요
내가 그랬나?
드세요
- (함숙) 뭐야?
- 점심시간이잖아요
(함순) 어머
내가 샐러드만 먹게 생겼니?
관리하시는 거 아니에요?
[함숙의 웃음]
너 은근히 사람 기분 좋게 한다?
내가 그날 너 기억 못해
서운했던 건 아니지?
- 사실 네 이름도 특이하고
- (경술) 제가 많이 컸죠
그때는...
애였잖아요
지금은? 애 아니고?
마음대로 생각하세요
[함숙이 따락 병뚜껑을 돌린다]
지금은? 괜찮아?
저 상담하러 온 거 아닌데
(경술) 그리고 여기
진료실도 아니잖아요
어, 그래, 미안
[함숙과 경술의 웃음]
저 괜찮아요
요새는 너무 평범해서 지겨울 정도예요
(함숙) 응
그럼 오늘은 뭐부터 하면 돼?
(함숙) 일단 이거 같이 먹어요
[문 열리는 소리]
이 교수...
(함숙) 어, 정 교수
바쁜가, 이 교수?
아, 어쩌지?
나 오늘 점심약속이
돼 있는 거 깜빡했네
들어와, 들어와
(함숙) 같이 먹을까?
(경술) 아, 아니에요
전 나중에 다시 오면 돼요
- 드세요
- 아, 미안해서 어떡하지?
엄경술, 이거 가지고 가
- 나중에 뵙겠습니다
- (함숙) 응
[문 닫히는 소리]
(이현) 저 자식은 누구야?
(함숙) 있어
너 같은 특별관리 대상자
[긴장되는 음악]
[경술이 휘파람을 분다]
(이현) 커피 있냐?
(함숙) 커피 좀 그만 마셔
여기 음료수 있잖아
아, 내가 사 올걸
(함숙) 아, 우리 엄마도
나 안 부려 먹는데
(이현) 캡슐 하나 넣는 게
뭐 그리 큰 노동이라고
(함숙) 그런데 무슨 일이야?
일은 아니고
그냥 요새 기분이 좀 이상해서
[커피머신 작동음]
잠 잘 잔다며?
피부도 나보다 좋구먼
잠은 예전보다는 잘 자는데
계속 나의 일부분이
다른 곳에 가 있는 것 같은 기분이 들어
(이현) 내 삶이 지금 이곳
이 시간, 그러니까
내가 분명히 의식하고 있는
시공간 외에서도
사라지고 있는 느낌?
평행이론이냐?
요새 영화, 드라마에
너무 많이 나와서 재미없던데
좀 애정을 갖고 들어줄래?
알았어, 알았어
(이현) 어쨌든
[차분한 음악]
자꾸 내가 나눠지는 느낌이 들어
그런데 나눠진 나머지가
어디 있는지 도무지 알 수 없다가
문득 이상한 순간에
몇 장의 이미지를 들고 나타나
이를테면 어떤?
[이현이 후루룩 커피를 마신다]
난 호랑이를 타고 어떤 공간에 가
(이현) 그리고 그 바리스타 여자가
나를 보고 울고 있어
이것이 그때 네가 얘기했던
'무의식의 지하실' 말이야
그것과 연관이 된 건가?
그 지하실에 내가 다녀온 거라든지
실제 일은 아니고?
그게 확신이 안 들어
처음에 꿈 같았는데
씁, 지금은 실제 있었던 일 같기도 하고
무엇이 됐든
당신이 그것을 명확히
구분하지 못한 상태는 위험해
(이현) 요 얼마간
내가 겪은 일은 명확했어
다만 그것이 현실에서
일어나기 힘든 일이란 사실 때문에
내가 거부해 온 거지
그런데 지금은 뭐랄까?
새로운 일이 벌어지는 느낌이 든달까?
[차분한 음악-계속]
당분간 매일 내 연구실로 와
(함숙) 네 멘탈이
평범한 상태는 아닌 것 같으니
(이현) 그런데 말이야
그 여자가
아, 그러니까 그 선녀가 말이야
나를 서방님이라고 불렀어
서방님...
(함숙) 이런 시, 신발...
[리와인드 효과음]
[함숙의 한숨]
(이현) 왜, 왜, 왜!
(함숙) 아니, 신발이 자꾸
나한테 작은 건지
자꾸 뒤꿈치가 까지네
[어색한 웃음[]
아, 진짜 그 할머니 보자보자 하니까
점순아, 또 나가니?
[점순의 어색한 웃음]
(점순) 나 글 올려야 돼서
여기는 와이파이가 안 돼서
저쪽 건물 가보려고
다녀오거라
너무 늦으면 아니 되고
응, 이따 봐
음, 분명 할머니인데
가서 엎을 수도 없고
아, 정말 성질대로 못 살겠네
[한숨]
[긴장되는 음악]
[마우스 클릭음]
(점순) 아, 지난번에 입력해 놨는데
왜 또 묻고 난리야
아, 귀찮아
[점순이 사락 쪽지를 집어든다]
[키보드 조작음]
[노트북 오류음]
[반짝이는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
인터넷이 안 돼?
(점순) 뭐야?
(경술) 프로그램 깔고
학번이랑 비번 넣으면 되잖아
학생 아니야?
아니, 뭐...
근데 왜 반말해?
(경술) 어?
그냥 어려 보여서, 미안
그리고 나 학생 맞아
(경술) 난 16학번 엄경술
나?
[가벼운 음악]
나, 난 17
1, 17학범
난 이름 말해줬는데
어, 나, 난 그러니까...
정수
- 정순?
- 아, 순이라니!
말이 돼?
정수라고 수, 손정수
정수?
어, 이름 예쁘네
- (경술) 근데 너 뭐냐, 외국에서 왔어?
- (점순) 어?
(경술) 아니, 나보다 1년 후배면서
그냥 막 반말하네?
(점순) 뭐야, 선배가 아니라 후배야?
숫자 더 큰데?
(경술) 아, 진짜 외국에서 왔어?
형제들끼리도 이름 부르고 그러는?
어딘데?
미국, 독일?
[익살스러운 음악]
[화면 확대 효과음]
- 몽골
- (경술) 와!
야, 너 완전 독특한데?
[가벼운 음악]
아, 근데 그래도 반말은 너무하다
듣는 오빠 화나는데?
내가 왜 자꾸 오빠랑
말 섞고 있어야 하지?
오빠?
[웃음]
(경술) 너 정말 재밌다
너 마음에 든다
너
우리 동아리에 들어올래?
[음악: '계룡선녀전' OST]
다큐멘터리 동아리
싫은데, 관심 없어
(경술) 어, 아까 글 쓴 거
올리려는 거 아니었어?
아, 미안
아, 근데 글을 읽은 건 아니야
쓰는 것만 봤지
우리도 작가 필요한데
작가?
(경술) 나 저녁에 알바하는
맥주바인데 생각 있으면 와
오면 우리 동아리 작가 자리
수락하는 걸로 안다
[수상한 음악]
(박 신선) 사람 몸무게가
제일로 많이 나갈 때가 언젠 줄 알아?
(오 선녀) 그거야 뭐 왕창 처먹고서는
콱 막혀서 변비 있을 때 아니것슈?
철들 때
[가벼운 음악]
[박 신선의 웃음]
[웃음]
(구 선생) 철들 때랴, 철들 때
우덜이 지금 철로 위를 걷고 있는, 어?
[박 신선의 호응]
그 뭐 기가 막히게 어울리는 농담이구먼!
[박 신선과 구 선생의 웃음]
아, 근디 뭔가 덜덜거리지 않여?
(구 선생) 응?
구 선생 다리가 알고 보니께
세발낙지맹키로
가냘파서 후달달거리는 거 아녀?
[박 신선의 웃음]
(구 선생) 잠깐만
누가 두드리는 것 같은디?
그것도 아주 격렬하게
그게 누군디요?
[기차 다가오는 소리]
[오 선녀와 구 선생의 놀라는 숨소리]
[경쾌한 음악]
튀어!
(박 신선) 튀어, 튀어
[구 선생과 오 선녀의 다급한 신음]
(구 선생) 아, 뭐혀!
얼른 오라니께!
(오 선녀) 빨리 와유!
[비명]
[박 신선의 다급한 신음]
[박 신선의 고통스러운 탄성]
[구 선생의 비명]
[기차 경적음]
[오 선녀의 울먹이는 신음]
[박 신선의 힘쓰는 신음]
(구 선생) 오메!
(오 선녀) 빼 봐, 빼 봐
[박 신선의 비명]
[구 선생의 힘쓰는 탄성]
(박 신선) 아이고!
[기차 경적음]
[무거운 음악]
(박 신선) 빨리 도망가
나는 벌써 늦었구먼
뭔 소리랴!
싱거운 소리 하덜 말고 얼른 뛰자고!
그동안 고마웠소
(박 신선) 지비들 때문에
힘든 시간을, 으악!
[음악이 뚝 멈춘다]
(오 선녀) 이 주둥이 닥치고
거 팥알 있쥬?
[긴장되는 음악]
- (박 신선) 잉?
- (오 선녀) 아, 그 선계에서 가지고 온
그 신비한 팥알 세 알 있잖여!
(오 선녀) 맨날 주머니 속에 넣고 다니면서
이거 주물럭하면서!
그거 한 알이면
그다음 하늘도 올라갈 수 있다고
떠벌려쌌잖아요!
[기차 경적음]
[선인들의 비명]
(박 신선) 그게
뭐가 뭔지 몰라서 못 썼잖여!
그냥 던져유!
(오 선녀) 그중 하나 씹어서 던져유!
내가 던져유!
[기차 경적음]
진짜로 던져유!
(점순) 사랑방 도련님은
언년이가 마당쇠를 좋아하는 것을
알고 있었다
언년이는 가끔 마당쇠의 새참에
장을 한 숟갈 더 얹어주곤 했다
[한숨]
난 누가 장 한 숟갈씩
더 얹어주는 사람 없나?
[배 꼬르륵 소리]
아, 배고파
[익살스러운 음악]
(경술) 오빠?
생각 있으면 와
오면 우리 동아리 작가 자리
수락하는 걸로 안다?
[익살스러운 효과음]
아씨
소시지도 아니고
왜 갑자기 그 사람 생각이
[메일 알림음]
(점순) 응?
메일이 왔네?
안녕하세요, 점순더범 작가님
저는 산짐승출판사 이반야 대리입니다
다름이 아니오라...
출판사?
[익살스러운 효과음]
엄마, 엄마!
선옥남 선녀님
엄마, 나 있잖아 출판사에서
[힘없는 목소리로] 아, 점순아
[긴장되는 음악]
엄마, 어디 아파?
엄마, 열이
(점순) 엄마, 혹시 오법통이야?
하늘나라 법도를 어긴 거야?
엄마, 잠깐만 기다려
내가 누구 불러올게, 알았지?
[이현이 탁탁 서류를 정리한다]
(이현) 아, 김김아
여기 있는 상자 좀
연구실로 옮겨다 줄래?
(김금) 네, 2개만 옮기면 되죠?
(이현) 응
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정민) 김김, 다이메틸 설폭사이드
보관하는 갈색 유리병 어디 있냐?
(김금) 내가 알아, 갖다줄게
[고양이 울음소리]
어, 점순아, 여기 어떻게 왔어?
어?
점순아, 왜 그래?
선녀님
아, 선녀님 열이
[젊은 옥남의 힘겨운 신음]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[귀여운 효과음]
(점순) 선인들은 하늘의 법도를 어기면
오법통을 앓게 돼
(봉대) 선옥남 바리스타 찾으시나?
(이현) 제가요, 왜요?
(점순) 아저씨가 내 대신 나가서
작가 흉내 좀 내줘
(김금) 에로 소설?
꼭 그래야만 했냐
(이현) 혹시 우리 같이
목욕한 적 있나요?
(점순) 좋겠수?
뜨끈뜨근한 온돌남이랑 혼인해서
(김금) 저, 진심으로
선녀님이 좋아진 것 같아요
(젊은 옥남) 기억이 돌아오시려나?
[날카로운 이명 효과음]
[이현의 고통스러운 탄성]
(이현) 진짜 겪은 일인가?
[쿵 울리는 효과음]
[귀여운 효과음]
[발랄한 음악]
(남학생1) 야, 도서관 옆 커피 가게
새로 오신 바리스타 할머니 봤어?
(남학생2) 엥?
바리스타인데 할머니라고?
(남학생1) 아, 그러니까
게다가 완전 특이해
머리 쪽져가지고
여기 동그란 꽃 딱 꽂고 진짜 웃겼어
(김금) 이 자식들이
(늙은 옥남) 어서 옵쇼
(남학생1) 할머니, 메뉴 완전 오져요
오달지다고?
고맙구려, 학생 친구들
[남학생들의 새어 나오는 웃음]
(남학생2) 오달지대
아니, 오달지다는 게 뭐예요?
허술하지 않고 야무지다는 거 아니오?
학생들 모르고 쓰는 거요?
(함께) 아...
(남학생1) 저희는 메뉴가 정말
지린다는 건데
[남학생들의 웃음 참는 소리]
아이쿠, 뭘 지렸소?
(늙은 옥남) 이리 들어오시구려
내가 닦을 것을 줄 테니
[남학생들의 웃음]
(남학생6) 할머니
정말 완전 대박 재밌으세요
아이고
학생 아기들이 밝고 붙임성이 좋네
[남학생1의 웃음]
커피 곱빼기로 꽉꽉 눌러줄 테니까
기다리구려
내가 계룡산에서
커피 수련만 500년 했다오
(남학생6) 할머니 진짜 웃겨요
완전 귀여우세요
[남학생2가 피식 웃는다]
(남학생1) 맞아요
할머니 커피 맛도 유머도
완전 오달져요